## 基础信息
张海龙 | 13091066436 | <inksnowhailong@gmail.com> | 前端开发工程师
**博客网站**
https://inksnow-blog.netlify.app/
**个人优势**
- 多元技术栈：精通 Vue 3、React、TypeScript、Vite、Rollup、ECharts、Three.js、Uniapp 等，具备跨平台开发能力，能处理 PC、移动端等多端适配。

- 丰富项目经验：主导并参与多个大型项目，擅长前端架构设计、性能优化与技术解决方案实施，成功提升团队开发效率。

- 工程优化与提效工具开发：具备前端工程架构优化经验，开发了多款 Vite 插件、VSCode 插件等提效工具，提升团队工作效率。

- 创新与问题解决能力：有较强的创新思维，能提出并实践新技术方案，高效解决技术难题。

- 持续学习与自我驱动：具备较强的学习能力，保持学习状态，善于解决复杂问题，并注重代码质量与规范。
## 技术能力

### 前端技能：

- Vue 3 、React 、TypeScript 、Vite 、Rollup 、ECharts 、node、Three.js 、Uniapp 、微信小程序 ，Electron 等
- 基础工程优化、公共组件开发、多端适配、SEO 优化、性能优化、提效工具开发等
### 工程优化
 - 基础工程优化、多端适配、SEO优化、性能优化
### 后端技能：
- Spring Boot、Java 、Python 、Node.js
- MySQL 、PostgreSQL 等
### 提效工具开发
- Vite插件、VSCode插件、公共组件库
---

## 工作经历
### 北京联众智赢科技有限公司
- 担任职位：前端开发工程师
- 工作时间：2024.7-至今

#### 工作内容：
- 工作简介：作为公司的前端开发，对业务进行开发，且升级优化旧的前端体系
- 成就：完善公司主要产品的复杂业务功能，逐渐将前端生态进行优化升级
- 主要职责：
  - 与im环信对接一对多，一对一的对话功能模块
  - 对原有的uniapp和vue2的项目进行一些优化，使其具备更良好扩展能力和环境区分能力
  - 构建出新的vue3+vite+ts的后台管理系统
  - 使用nextjs+ts 构建出独立页管理和单独打包系统

### 北京火石创造科技有限公司
- 担任职位：前端开发工程师
- 工作时间：2022.6-2024.6

#### 工作内容：
- 工作简介：前期作为业务开发，中后期为前端团队进行工程优化，项目框架搭建开发、技术分享。
- 成就：设计并落地公司前端架构生态，开发企业级组件库,提高团队开发效率30%；主导产业大脑项目
- 主要职责：
  - 负责不同类型和平台的前端开发，包括PC、Uniapp、超大屏、Pad端
  - 制定前端规范并分享技术，引领团队开发高质量代码，承担复杂功能开发
  - 主导前端基线工程重构，升级到Vue3+TS+NaiveUI，优化ESLint规则
  - 开发 Vite 插件、VSCode 插件、形成公司内独特的开发生态。
### 北京比特一点网络科技有限公司
- 担任职位：前端开发工程师
- 工作时间：2021.9-2022.6
#### 工作内容：
- 工作简介：与一个老板，一个后端，一个设计的创业项目，从0到1,负责前端开发和数据流转方式制定。
- 成就：从0搭建教育类产品，支持PC、移动端和管理后台，并设计数据在多端的业务流转方式。
- 主要职责：
  - 使用nuxtjs和vue分别开发官方网站与后台管理系统，提升SEO和性能优化
  - 使用Three.js、D3.js构建2D、3D的交互模型，优化组件库
  - 使用远程懒加载组件、使用 Babel 进行打包文件的拆分等方式对项目进行性能优化

---
## 项目经历
### GOGO直聘 | 北京联众智赢科技有限公司 | 2024.7 - 至今
- 项目背景： 该项目是一个零工招聘平台，覆盖 PC、小程序端和后端管理系统。由于技术陈旧和代码质量较低，面临性能瓶颈和扩展性不足的问题。且正在对接IM环信的对话功能时，因技术问题停滞
- 主要贡献：
  - 成功解决掉，由于技术困难，停滞的功能模块
  - 优化部分项目中的前端工程结构，使核心模块与其他部分解耦
  - 为其内嵌的活动页推广页等独立页，使用nextJS构建单独打包系统。
### 大兴产业大脑项目 | 北京火石创造科技有限公司 | 2022.10 - 2024.1
- 项目背景：为大兴政府开发的产业管理系统，提供产业链数据、大屏展示
- 主要贡献：
  - 使用Vue3、Vite、TS搭建前端架构，实现高德地图和ECharts的数据展示
  - 开发并推广VScode扩展工具，提升团队开发效率20%
  - 改进项目中iframe嵌套项目直接数据流转方式，制定完善规范

### 信通院项目 | 北京火石创造科技有限公司 | 2022.6 - 2022.10
- 项目背景：信通院企业信息查询、管理和园区资料展示项目
- 主要贡献：
  - 使用Uniapp实现信息展示与企业查询功能
  - 实现高德地图热点展示

### 保定产业项目 | 北京火石创造科技有限公司| 2023.6-2024.3
- 项目背景：为保定政府打造的产业管理、产业链及大数据展示平台，涉及超大屏和 Pad 端的多终端适配。
- 主要贡献：
  - 负责产业链管理功能开发，使用 ECharts、高德地图、Three.js 进行数据展示，并在超大屏端和 Pad 端进行了适配。
  - 设计并实施了提效的 VSCode 扩展"解析 java knif4e 接口文档，生成前端 TS 请求代码"，显著降低了开发成本并提升了效率。
  - 优化了前端工程结构，改进了组件懒加载及 ESLint/TS 检测规则。


### 公司内 UI 组件库与前端基础架构重构 | 北京火石创造科技有限公司 | 2023.4 - 2024.6
- 项目背景：为公司前端整体进行增效和升级，除复杂功能部分，取消我的业务开发占比，转到和两名资深前端一起优化前端生态。
- 主要贡献：
  - 负责公司内 UI 组件库的管理和开发，并进行 TSX 语法支持及 Rollup 打包优化。
  - 与直属上司合作发布到公司私有 npm 仓库，带动所有前端同步使用；扩展开发公共函数库、工具集、业务组件及资产组件，提升开发效率。
  - 前端工程架构重构升级，删减旧库，封装性能优化、安全、多屏幕适配、嵌套项目模块，实现模块化设计，提升了项目效率和规范性。



### GreateLearn 项目 | 北京比特一点网络科技有限公司 | 2021.9 - 2022.6
- 项目背景：一款在线教育类，按时付费类产品。与人一起思考，一起创业开发。
- 主要贡献：
  - 教育类产品，涉及 PC、移动端和管理端，包含 3D 展示、交互复杂的数学图表。
  - Nuxt 2.0、ECharts、Three.js、D3.js。
  - 独立负责前端，优化性能并提出移动端展示方案，负责数据流转和字段设计，确保项目兼容性和高扩展性。

## 教育经历

河北工程技术学院 | 软件技术 | 专科
河北工程技术学院 | 计算机科学与技术 | 本科


## 个人介绍

我具备较强的学习能力，工作认真负责，沟通能力良好，乐于向前辈请教并保持学习状态，以确保任务的质量和性能。我富有想象力和创新精神，敢于探索新项目，提出创新方案并解决问题。在前端开发方面，我具备高效开发的能力，曾担任团队技术带头人，负责技术分享、规范制定、架构设计等工作，并能够高效地解决各种技术难题。

