---
title: 为什么需要TS?为什么前端需要单元测试？
date: 2024-9-30
categories:
  - 编程
tags:
  - JS/TS
---

首先，“为什么需要 TS?为什么前端也需要单元测试？”，是我曾经查询而且想弄清楚的问题。

## 某一天，搞懂了一些。
### 单元测试
正确的单元测试代码，要更复杂，它测试的模块，是更抽象更组件化一些的模块。

::: warning 注意
单元测试应该被视为一个独立部署的组件，是系统架构的重要部分
:::

**验证组件行为正确性**
单元测试对组件中的最小代码单元，函数或者类进行测试，以保证各种条件输入后，组件能以预期的方式得到正确结果。
**支持重构**
允许开发者对代码自信的进行重构，而不必担心引发不知所谓的bug，支持系统的演进和修改，还能保持功能运行正常
**与模块边界相辅相成**
边界清晰的模块，会更容易进行单元测试，为推动单元测试也会让模块的边界更加清晰

### TS
**更好的IDE辅助提示**
TS对于IDE来说，可以解析出对象内都有什么，这可以让你对属性的使用，变成选项式，而不是手动输入，更快且更准，不会出现大小写，或者某个字母搞错的问题。
**安全性**
对于不同类型数据，一些内置方法是不一样的，可以处理的操作也是不一样的，那么在大型项目中，有时在维护项目时，就需要TS给予的错误提示来帮助开发者减少很多bug，比如不能用字符串去计算，一个东西能不能用函数方式调用
**抽象化模块**
TS在某个角度某个程度上，也可以抽象模块，抽象出来的功能，就可以有多种实现（接口），做到模块的复用，和高层策略的更改时，能让低层模块同时正确的跟着修改

## 曾经的浅薄的想法

**为什么需要 TS?** 我 js 写的好好的，很方便，也很快就能去实现各种功能，没有什么问题，反而加了 TS 后，我感觉我好像一直在做脱裤子放屁的事情。这就是我曾经的想法
举个例子: 我想搞一个计算数值倍数的函数，那我只需要写一个函数，然后去接收传递的参数的内容就好了

```js
const num = 1;
const multiple = 2;
/**
 * 计算倍数
 */
function calculateMultiple(num1, num2) {
  return num1 * num2;
}
```

如果我换成**麻烦的 TS**会怎样？

```ts
const num: number = 1;
const multiple: number = 2;
/**
 * 计算倍数
 */
function calculateMultiple(num1: number, num2: number): number {
  return num1 * num2;
}
```

这基本就是将简单的代码，加了一层注释一样，是的，我曾经感觉，TS 就像是一种<font style="color:red">注释</font>，会进行<font style="color:red">报错的注释</font>。
就像是：“我写下一行代码，用于未来使用时候，告诉自己写的这个代码应该是什么类型的，别因为类型不对导致出错”

**为什么需要单元测试?** 众所周知，单元测试，最基础上来说，就是写一堆代码，去模拟执行我已经写好的东西，然后通过判断某个值的布尔值，来确定是通过判断还是没通过。这么说可能不太清晰，上 Code

```js
import { calculateMultiple } from "./calculateMultiple";

describe("calculateMultiple", () => {
  test("测试1", () => {
    expect(calculateMultiple(2, 3)).toBe(6);
    expect(calculateMultiple(-2, 3)).toBe(-6);
    expect(calculateMultiple(0, 3)).toBe(0);
  });

  test("测试2", () => {
    expect(calculateMultiple(2.5, 4)).toBe(10);
    expect(calculateMultiple(-2.5, 4)).toBe(-10);
  });
});
```
就像这里的expect,就像是 if判断一样，符合条件就通过测试，否则就没通过。但是这更奇怪了，非常奇怪。**“我写了个做某事的函数，然后我要写一堆代码去验证这个函数确实这么干了？”**
如果这个函数没有这么做，我难道不是用的时候就立刻发现了吗？
当然单元测试能测试很多东西，但是单元测试绝对是去测试某个小模块的，一小块一小块的进行，既然如此，我一个很简单的东西，为什么要写入一堆的测试？
对于前端，有些页面性变化的单元测试，测试起来更是灾难，要写很多很多麻烦的代码，但是我明明几秒钟就能检测出来问题，而且几乎不可能会出问题，除非有人故意要报复公司了。
以此来，这个东西确实就是，很奇怪的东西，**大的模块测起来实用性不强，而且编写测试复杂，小的模块一眼就能看出来怎么执行的东西又没必要测试。**

